# SELab_HW5

## گزارش آزمایش

### استقرار پروژه
استقرار شما باید نیازهای زیر را برآورده کرده باشد:
1. شما باید یک فایل docker-compose.yml داشته باشید که شامل ۲ سرویس است؛ یکی مربوط به خود وب‌سرور جنگو است و دیگری مربوط به پایگاه‌داده است.
2. در صورت نیاز می‌توانید ۱ یا چند فایل داکر (Dockerfile) داشته باشید و از آن‌ها در docker compose استفاده کنید.
3. وب‌سرور باید از طریق پورت ۸۰۰۰ درخواست‌های ارسالی را دریافت کند.
4. شما باید جنگو را طوری تنظیم بکنید که به پایگاه‌داده postgresای که بالا آورده‌اید، متصل شود.

**وظایف بخش‌های مختلف فایل‌های ارسالی خود را توضیح دهید.**

### ارسال درخواست به وب‌سرور
به کمک مرورگر، نرم‌افزار Postman، ترمینال یا هر ابزار مناسب دیگری، به وسیله ارسال درخواست مناسب به وب‌سرور، گام‌های زیر را انجام دهید:
1. یک کاربر به نام user1 با رمز ۱۲۳۴ بسازید.
2. یادداشتی با تیتر title1 و بدنه body1 برای user1 بسازید.
3. یادداشتی با تیتر title2 و بدنه body2 برای user1 بسازید.
4. همه یادداشت‌های user1 را دریافت کنید. (باید ۲ یادداشت بالا را به عنوان خروجی دریافت کنید)

**درخواست ارسال شده و خروجی دریافت شده را برای همه گام‌های بالا در گزارش خود قرار دهید.**

### تعامل با داکر
کارهای زیر را انجام دهید:
1. به کمک دستورهای مناسب، image‌ها و containerهای خود را نشان دهید و آن‌هایی که مربوط به این آزمایش هستند را مشخص کنید.
2. دستوری دلخواه را در کانتینر وب‌سرور اجرا کنید. دستور مورد نظر و خروجی آن را در گزارش خود قرار دهید.

### پرسش‌ها

1. وظایف Dockerfile، image و container را توضیح دهید.   
2. از kubernetes برای انجام چه کارهایی می‌توان استفاده کرد؟ رابطه آن با داکر چیست؟
